Uma das partes que eu acho
mais difíceis ao construir redes
é fazer os lotes direito.
É um problema de programação
que não tem a ver com deep learning.
Então aqui eu vou mostrar
como os lotes funcionam nas RNNs.
Nas RNNs, trabalhamos
com sequências de dados,
como textos, valores de ações,
áudio etc.
Ao pegar uma sequência e dividi-la
em várias sequências menores,
podemos tirar proveito
das operações matriciais
para tornar o treinamento
mais eficiente.
Na verdade, a RNN treina
em várias sequências em paralelo.
Vejamos um exemplo simples:
uma sequência de números de 1 a 12.
Podemos passá-los para a RNN
como uma sequência única,
mas o melhor
é dividir a sequência em dois
e passar duas sequências.
O tamanho do lote corresponde
ao número de sequências que usamos.
Aqui vamos considerar
que o tamanho do lote é 2.
Além disso, nós também escolhemos
o comprimento das sequências
que alimentamos à rede.
Por exemplo, vamos considerar
que o comprimento de sequência é 3.
O 1º lote de dados
que passamos para a rede
são os 3 primeiros valores
de cada mini-sequência.
O lote seguinte contém
os 3 valores seguintes
e assim por diante,
até esgotarmos todos os dados.
Podemos reter
o estado oculto de um lote
e usá-lo
no início do próximo lote.
Deste modo, a informação
da sequência é transferida
ao longo dos lotes
de cada mini-sequência.
Em seguida, você vai ver
como construir uma rede recorrente.
Valeu!